L’ENSA de Tétouan, soucieuse de renforcer ses liens de partenariat et de collaboration, a conclu plusieurs conventions avec des universités, des écoles nationales et internationales ainsi que des entreprises telles que Boss Management, Cype Campus, Everis, et d’autres. Parmi les accords académiques, l’HEG‑SO a été intégrée à la liste des partenaires ; l’École Nationale d’Architecture de Tétouan participe également à un partenariat académique. En France, l’Université Caen Normandie et l’ESIX Normandie entretiennent un échange académique en cours, tandis que Polytech Angers propose un échange et une double diplomation toujours en cours. Du côté des entreprises, la société SATEC, Cype Campus, Méga Cours, Boss Management, Everis, DevinWeb et le Groupe Avalon ont chacun signé des accords de collaboration, avec les sites web correspondants : https://www.satecgroup.com/, http://www.cype.ma/, https://www.everis.com/morocco/fr/home-spain-morocco, https://devinweb.com/, https://grupoavalon.es/, ainsi que les liens de l’HEG-SO, de l’École Nationale d’Architecture de Tétouan, de l’Université Caen Normandie et de Polytech Angers.