Les manifestations scientifiques de l’ENSA de Tétouan :  
CONFÉRENCE INTERNATIONALE SUR L’INFORMATIQUE ET LES SYSTÈMES DE COMMUNICATIONS INALÉGIÈRES  
Appel à contributions  
Quatrième édition de l'ICCWCS  
21‑23 juin 2022, ENSA de Tanger, Maroc  
Le comité d’organisation vous convie à participer à la conférence internationale sur l’informatique et les systèmes de communication sans fil (ICCWCS’22), qui se tiendra à l’ENSA de Tanger, à l’Université d’Abdelmalek Essaadi, à Tétouan, du 21 au 23 juin 2022. Cet événement se déroule en partenariat avec l’association “MRSI”. L’ICCWCS’22 a pour objectif de fournir une plateforme idéale pour débattre, partager des expériences et ouvrir des perspectives de collaboration entre les différents groupes de travail existants dans les domaines de l’ingénierie et des technologies de l’information. Elle constitue également une excellente occasion pour les jeunes chercheurs de commencer à publier et diffuser leurs travaux et contributions de recherche. Tous les auteurs sont invités à participer et à apporter leurs présentations, leurs recherches innovantes ou leurs développements technologiques.  
Site web de la conférence : https://www.iccwcs.net/  
Soumission des articles : https://easychair.org/my/conference?conf=iccwcs22  
Contact : iccwcs@uae.ac.ma  

NDECS’2022  
Les composites sont des matériaux aux propriétés mécaniques supérieures et à faible poids. Ils constituent aujourd’hui une composante majeure dans la construction d’avions, de vaisseaux spatiaux et d’ouvrages d’ingénierie civile. Les composites sont fabriqués à partir d’au moins deux matériaux distincts qui conservent dans le mélange leurs propres structures, tout en conférant à l’ensemble une résistance et une rigidité accrues. Cependant, au cours de leur durée de vie, les structures composites peuvent subir divers défauts allant de dommages localisés à des décollages, ce qui peut sérieusement réduire leurs performances et même provoquer un échec.  
La détection de dommages dans les structures composites vise à examiner l’initiation et la propagation des dégâts. Diverses méthodes basées sur le contrôle non destructif (CND) sont actuellement utilisées pour l’inspection et l’évaluation des structures composites. Toutefois, la détection reste généralement difficile en raison de la sensibilité extrême du signal révélateur à la configuration microstructurale réelle et au bruit. Ainsi, le dommage peut rester assez invisible à ses premiers stades. Des méthodes CND plus efficaces sont donc nécessaires afin d’obtenir de meilleurs résultats de détection.  
Suite au succès de la première édition de la conférence sur l’évaluation non destructive des structures composites organisée en novembre 2017 (NDECS’2017) : http://ndecs2017.com/ et dont les actes ont été publiés dans la base indexée Scopus Matec Web of Conferences : https://www.matec-conferences.org/articles/matecconf/abs/2018/50/contents/contents.html, cette deuxième édition vise à rassembler à nouveau chercheurs et experts du domaine du CND dédié aux composites. L’objectif est de mettre en lumière les développements récents réalisés et de passer en revue les processus actuels dans le domaine de la détection des dommages dans ces structures. L’événement devrait être l’occasion de discuter des meilleures idées et technologies existantes afin de mieux comprendre les techniques CND disponibles pour la commission d’inspection des structures composites.  
Abdellatif Khamlichi  
Président de la conférence  
Site web : http://www.ndecs2022.com/NDECS/