Au sein de l'ENSA de Tétouan, plusieurs projets de recherche ont été initiés, dont certains ont bénéficié du financement de l'Université Abdelmalek Essaâdi en 2020. Parmi ces projets, on trouve un travail de dépistage précoce des troubles psychiques chez les jeunes, piloté par le professeur EL BIARI Aouatif, qui a reçu 90 000 DHS. Un autre, dirigé par le professeur RAISSOUNI Naoufal, a consacré 100 000 DHS à l’étude de la dynamique de la couverture terrestre de la région TTA dans le cadre du réchauffement climatique, en utilisant des satellites et le calcul intensif. Le professeur TAHIRI Abderrahim a mené un projet de 100 000 DHS visant à développer un modèle intelligent de protection des forêts contre les incendies, baptisé « Système Arbre Intelligent ». Dans le cadre d'un programme de soutien à la recherche liée au Covid‑19 lancé en juin 2020, le professeur EL YOUNOUSSI Yacine a dirigé un projet de 75 000 DHS portant sur un système automatisé de contrôle des attestations de déplacement et de suivi de la propagation du virus au Maroc. D'autres projets thématiques ont également été retenus par l'Université Abdelmalek Essaadi, dont un en 2020 intitulé « Vers des villes intelligentes dans la région Tanger‑Tétouan‑Al Hoceïma », supervisé par le professeur ABTOY Anouar et doté d’un budget de 57 000 DHS. En 2015, le CNRST a financé un projet de recherche PPR2, dirigé par le professeur KHAMLICHI Abdellatif, portant sur la détection de dommages dans les composites grâce à des méthodes CND à base de multiéléments, avec un financement de 955 000 DHS.