Ce document porte sur l’équipe de Recherche en Télédétection, Systèmes et Télécommunications. L’équipe d’ingénierie des systèmes d’information porte le nom « Équipe de Recherche Télédétection, Systèmes et Télécommunications » et est identifiée par le code UAE/U05ENSATe. Le responsable de l’équipe est Samir EL ADIB, joignable au 0661522981 ou par courriel à seladib@uae.ac.ma. Parmi les membres de cette équipe de recherche figurent le professeur Samir El Adib, le professeur Naoufal Raissouni, le professeur Mohamed Lahraoua, le professeur Mohamed Charif, le professeur Mohamed Bolajraf et la professeure Nadia Haris.