Formation Continue 2025-2026

Découvrez nos programmes de formation diplômante

Formation IA

DCA - BAC+3

Génie en Intelligence Artificielle et Systèmes Intelligents

400-500 heures

17 000,00 DHS

Formez-vous aux technologies de l'intelligence artificielle et des systèmes intelligents. Maîtrisez l'apprentissage automatique, les réseaux de neurones, le traitement du langage naturel et la vision par ordinateur.

Plus de détails Formation Digital

DCA - BAC+3

Management de la Transformation Digitale

400-500 heures

17 000,00 DHS

Devenez un acteur clé de la transformation digitale. Apprenez à concevoir, piloter et accompagner des projets de transformation numérique en mobilisant des compétences en stratégie, marketing digital et gestion de projet.

Plus de détails Formation Web

DCA - BAC+3

Génie Logiciel et Développement Web

400-500 heures

18 000,00 DHS

Formez-vous au métier de développeur informatique avec une expertise en Java/JEE Framework Spring, gestion de projets agile et bases de données modernes. Soyez à la pointe de l'innovation numérique.

Plus de détails Formation ISI

DCA - BAC+3

Ingénierie des Systèmes Industriels

400-500 heures

17 000,00 DHS

Maîtrisez la conception et le pilotage des systèmes industriels modernes. Formation couvrant la productique, l'automatisation, les microcontrôleurs, la robotique et la maintenance industrielle.

Plus de détails Formation SITE (Master)

DCESS - BAC+5

Système d'Information et Technologies de l'Entreprise

600-700 heures

40 000,00 DHS

Formation niveau Master pour devenir expert en systèmes d'information. Développez des compétences avancées en développement web, bases de données, machine learning et technologies d'entreprise.

Plus de détails

Besoin d'aide pour choisir ?

Contactez-nous pour plus d'informations sur nos formations continues.

Télécharger le brochure Nous contacter Formation Popup

Inscriptions Ouvertes !

Les inscriptions pour la Formation Continue 2025-2026 ont commencé.

Ne manquez pas cette opportunité de développer vos compétences.

S'inscrire maintenant En savoir plus