Le cycle d’ingénieur en Génie Informatique, coordonné par le professeur Yacine El Younoussi dont le courriel est yacine.info@gmail.com, se déploie sur cinq semestres. Au premier semestre, les étudiants suivent des cours de Langues et Communication I, Management I, Probabilités, Statistiques et Calcul Stochastique, Réseaux Informatiques I, Systèmes d’Information et Bases de Données Relationnelles ainsi que Théories des Graphes et Recherche Opérationnelle. Le deuxième semestre propose l’Électronique Numérique, la Programmation Web I, la Programmation C Avancé et Complexité, les Systèmes d’exploitation, les Théories des Langages et Compilation ainsi que l’Architecture des Ordinateurs et Assembleur. Au troisième semestre, les matières sont la Modélisation et Programmation Objet, la Programmation Réseaux et Sécurité Informatique, les Réseaux Informatiques II, les Méthodologies et Génie Logiciel, Langues et Communication II et Management II. Le quatrième semestre inclut l’Intelligence Artificielle, l’Administration et Optimisation des Bases de Données, la Programmation Web II, le Java Avancé, la Vision Artificielle ainsi que les Bases de Données Relationnelles-Objet et Réparties. Au cinquième semestre, les étudiants peuvent choisir parmi trois options : l’option Systèmes d’Information et Applications Décisionnelles (SIAD) qui comprend le Système d’Intégration et Progiciel, la Business Intelligence, l’Urbanisation des Systèmes d’Information, la Programmation des Systèmes, les Technologies DotNet et JEE, Langues et Communication III et Management III ; l’option Génie Logiciel (GL) qui propose le Test de logiciels et sûreté de fonctionnement, l’Urbanisation des Systèmes d’Information et Workflow, les Langages de modélisation et vérification formelle, les Technologies DotNet et JEE, le Système d’Exploitation Temps Réel Embarqué, Langues et Communication III ainsi que Management III ; ou l’option Ingénierie des Réseaux et Systèmes (IRS) qui offre la Sécurité Réseaux, le Management et Administration Réseaux, la Qualité de Service et Optimisation des Réseaux, les Réseaux Sans-Fil et de Capteurs, les Technologies DotNet et JEE, Langues et Communication III et Management III. Le programme se conclut par la réalisation d’un Projet de Fin d’Etudes.