Appel à candidature 2018-2019
Objectifs de la formation: La formation a pour but de former des futurs chercheurs dans le domaine de Machine Learning et Traitement du signal. Le programme proposé vise à appréhender des méthodes scientifiques nouvelles d’analyse, de traitement et d’interprétation des « big data » tout en répondant aux défis de l’innovation. Dans ce cadre les étudiants devront développer leurs compétences et savoir-faire dans les disciplines telles que la machine Learning, traitement du signal et l’optimisation.
Compétences à acquérir: Les Techniques avancés de traitement et analyse avancés des signaux : audio, image et vidéo. Les différents aspects théoriques et pratiques de « machine Learning » avec l’utilisation conjointe des algorithmes de traitement du signal avancés. Les algorithmes d’optimisations appliquées dans les applications réelles.
Débouchés de la formation: Chercheurs dans les laboratoires de recherches. Elle fournira aussi les bonnes bases pour les étudiants désirant de poursuivre des études de doctorat dans le domaine du Machine Learning et signal processing. Secteur numérique. Santé et biotechnologies. Finance, Marketing, Robotique, Assurance...
Semestre 1
Probabilité et statistique inférentielle
Optimisation
Théorie de l’Information et Codage
Traitement Numérique du Signal
Algorithmique et Programmation
Méthodologie de Recherche et Rédaction scientifique
Semestre 2
Data Mining and Analysis
Apprentissage Automatique
Optimisation Avancée
Traitement Statistique du Signal
Traitement d’Image et d’Audio
Traitement du Signal pour les Communications Mobiles
Semestre 3
Apprentissage Automatique Avancée
Séparation aveugle des Signaux et Codage Parcimonieux
Vision Industrielle
Traitement du Signal Embarqué
Traitement du Signal pour Les Robot humanoïdes
Télédétection et Cubesat
Semestre 4
Projet de Fin d’Etudes