La coordinatrice, Amel Nejjari, peut être contactée par courriel à amelnejjari@yahoo.fr. Au premier semestre, les étudiants suivent des cours d’algèbre, d’analyse, de physique, de mécanique, d’informatique ainsi que de langue et communication. Au deuxième semestre, ils passent en algèbre, analyse, physique, chimie, mathématiques assistées par ordinateur et langue et communication. Au troisième semestre, les programmes couvrent l’algèbre, l’analyse, la physique, la mécanique, l’informatique et la langue et communication. Enfin, au quatrième semestre, les matières incluent l’analyse, les mathématiques appliquées, la physique, l’électronique, le management et la langue et communication.