Appel à candidature 2018-2019

Objectifs de la formation : Ce cursus a pour vocation de former des chercheurs à venir dans les domaines du Machine Learning et du Traitement du Signal. Le programme proposé cherche à appréhender des méthodes scientifiques récentes d’analyse, de traitement et d’interprétation des « big data » tout en répondant aux défis de l’innovation. Dans ce cadre, les étudiants doivent développer leurs compétences et savoir-faire dans les disciplines du machine learning, du traitement du signal et de l’optimisation.

Compétences à acquérir : Maîtrise des techniques avancées de traitement et d’analyse des signaux audio, image et vidéo ; compréhension des aspects théoriques et pratiques du machine learning, en les associant aux algorithmes de traitement du signal avancés ; application des algorithmes d’optimisation dans des contextes réels.

Débouchés de la formation : Les diplômés pourront devenir chercheurs dans les laboratoires de recherche. La formation pose également les bases nécessaires pour les étudiants qui souhaitent poursuivre un doctorat dans le domaine du Machine Learning et du signal processing. Les perspectives professionnelles couvrent le secteur numérique, la santé et les biotechnologies, la finance, le marketing, la robotique, l’assurance, entre autres.

Le parcours s’organise sur quatre semestres. Au premier semestre, les étudiants étudient la probabilité et la statistique inférentielle, l’optimisation, la théorie de l’information et le codage, le traitement numérique du signal, l’algorithmique et la programmation ainsi que la méthodologie de recherche et la rédaction scientifique. Le second semestre porte sur le data mining et l’analyse, l’apprentissage automatique, l’optimisation avancée, le traitement statistique du signal, le traitement d’image et d’audio et le traitement du signal pour les communications mobiles. Le troisième semestre aborde l’apprentissage automatique avancé, la séparation aveugle des signaux et le codage parcimonieux, la vision industrielle, le traitement du signal embarqué, le traitement du signal pour les robots humanoïdes ainsi que la télédétection et les cubesats. Enfin, le quatrième semestre est consacré à la réalisation d’un projet de fin d’études.