Le lundi, le cours d’Algorithmique avancée et programmation se déroule dans la salle S105 sous la direction de Belcaid. Le mardi, on trouve en S105 le module de Visualisation des données animé par Sassi, puis en S103 le cours de Langues étrangères 2 présenté par El Morabet. Le mercredi, le professeur Sassi enseigne les Fondamentaux du Big Data en S105, suivi d’une séance d’activités étudiantes. Le jeudi, le module d’Apprentissage Automatique se tient en S105 avec Hachchane, tandis qu’en amphithéâtre le professeur Hira propose un cours de Culture, arts et compétences sportives. Le vendredi, le module d’Algèbre linéaire numérique pour l’analyse de données est donné par Louly en S105. Le samedi ne comporte aucun cours.