Le document porte sur le Laboratoire des Sciences et Technologies Industrielles et Civiles (STIC). Le responsable du laboratoire de recherche, Oussama Mahboub, est joignable au 0638405152 ou par courriel à omahboub@uae.ac.ma. L’équipe de recherche en mécanique, mécatronique et matériaux inclut Abdelatif Khamlichi, disponible au 0698702392 et à a.khamlichi@uae.ac.ma, ainsi que les professeurs Zineb Achegaf, Naima Jouil, Loubna Hessi, Abdelatif Khamlichi, Rachad Oulad Ben Zarouala et Mohamed Tahiri. Le groupe consacré aux sciences et technologies avancées compte Anas Hajaï, contactable au 0659163089 et à ahajaji@uae.ac.ma, ainsi que les professeurs Oussama Mahboub, Mustapha Sanbi, Ali Haddi, Khalid Nasri, Youness El Mourabit, Hajaï Anas et Alia Zakriti. Enfin, l’équipe dédiée aux matériaux avancés, structures et génie civil est dirigée par Loubna Bounab, joignable au 0656865865 et à lbounab@uae.ac.ma, et rassemble les professeurs Sabri Attajkani, Abdelilah Bannour, Bounab Loubna, Abdelali El Bakari et Fadoua El Khannoussi.