Le Laboratoire des Sciences et Technologies Industrielles et Civiles, communément désigné sous l’acronyme STIC, est dirigé par M. Oussama Mahbou. Vous pouvez le joindre au 0638405152 ou par courriel à omahboub@uae.ac.ma. Les activités de recherche se déploient dans trois équipes spécialisées. La première, consacrée à la mécanique, la mécatronique et les matériaux, est dirigée par M. Abderatif Khamlichi, disponible au 0698702392 et à l’adresse a.khamlichi@uae.ac.ma, et comprend les professeurs Achegaf Zineb, Jouiél Naima, Hessissen Loubna, Khamlichi Abderatif, Oulad Ben Zrouala Rachad et Tahiri Mohamed. La seconde équipe, axée sur les sciences et technologies avancées, est supervisée par M. Anas Haji, joignable au 0659163089 et à l’e‑mail ahajaji@uae.ac.ma, et regroupe les professeurs Mahbou Oussama, Sanbi Mustafa, Haddi Ali, Nasri Khalid, El Mourabit Youness, Haji Anas et Zakriti Alia. La troisième équipe, qui traite des matériaux avancés, des structures et du génie civil, est encadrée par M. Loubna Bounab, contactable au 0656865865 et à l’adresse lbounab@uae.ac.ma, et elle inclut les professeurs Attajkani Sabri, Bannour Abdelilah, Bounab Loubna, El Bakari Abdelali et El Khannoussi Fadoua.